# Автоматическое распознавание номерных знаков

Работа затрагивает обработку изображений с целью выявления на них номерных знаков и считывания номера. Проект представлен 
двумя частями, разнесенными по соответствующим директориям. В ходе работы использовалась предобученная ```COCO-модель``` для 
поиска автомобилей на картинке, ```OpenCV``` для обработки изображений, ```EasyOCR``` для распознавания текста и ```YOLOv8``` с целью поиска 
номерных знаков на изображении.

### Light-version

Облегченная версия действует по следующему алгоритму: переведение изображения в серые тона, наложение билинейной фильтрации 
и определение контуров на изображении, поиск контура из четырех узлов (предполагаем, что это и есть номерной знак), сканирование 
изображения и чтение текста с помощью ```EasyOCR```.

### Полная версия для некоторого видео

Сначала требуется получить модель, различающую номерной знак на изображении. С данной целью была доучена модель от ```YOLOv8```, специализирующаяся 
на задаче поиска объектов. Датасет для обучения взят с платформы ```Kaggle``` и содержит 500 фотографий на обучение непосредственно и ещё 100 на 
валидацию. Каждое изображение соотнесено с аннотацией к нему, где указаны координаты номерных знаков на фотографии, если они там есть. После 50 эпох обучение было завершено. Кроме того, основной код обрабатывает изображения благодаря предобученной модели и ищет на нем автомобиль, применяя модуль ```Sort```, соотносим автомобили на разных кадрах по идентификатору, то же самое делаем и с номерными знаками. Если номерной знак лежит внутри какого-либо автомобиля, записываем результаты в ```csv``` файл. После чего интерполируем записи для кадров, где модель не смогла обнаружить номерной знак для определенного автомобиля, и визуализируем результат. Его можно наблюдать в файле ```cars_video_out.mp4```.